# 第一章 快速了解你的IDE

本章节，我们将会比较IntelliJ IDEA 各个版本以及它们的许可范围之间的差异，安装，以及快速的浏览一下它主要的工作区。IntelliJ IDEA 自带的设置非常多，本书只会介绍我们常用的一些设置。详细的主题如下：
* 不同版本的比较
* 安装
* 工作空间的概述
* IDE 设置
* 配置提示及技巧


### 不同版本的比较
IntelliJ IDEA 目前有两个可用的版本，一个是免费的社区版，另一个是全功能的旗舰版。你可以使用它们其中任何一款用作开发你的商用软件，这些都包含它许可访问以内。值得一提的是，新版的 Android Studio(一款用于开发Android 应用的IDE) 也是基于IntelliJ IDEA。

如果你想了解更多的比较细节，请移步到JetBrains 官网：<code>http://www.jetbrains.com/idea/features/editions_comparison_matrix.html</code>。简而言之，社区版会少很多功能。但是，也可以使用一些小技巧来超限的使用某些没有的功能。例如，当你不想花钱(只能用社区版)，你又使用类似Tomcat或者Jetty之类的 WEB 容器的时候，该怎么办呢？(社区版是没有包含这些功能的)你可以使用 Maven 插件(Tomcat/Jetty)来运行或调试你的 WEB 应用。更多的细节，我们会在第五章《美梦成真-运行你的项目》里重点介绍。如果你想先一睹为快，也可以翻到相关的章节去查阅。

你可以使用社区版里自带的框架(诸如，Play、Struts、Spring等)去开发您的应用。但是，不会提供额外的辅助。例如，大多数的配置提示、警告、自动补齐和动态配置检测都将不可用。

与之相反，旗舰版是一个全功能的商用版本。它基本上支持所有时下最新的框架和应用服务器。它的辅助功能(代码提示、补全等)应该是现在IDE里做的最好的。并且提供更全的语言特性支持。例如，你可以获得HTML和SCRIPT语言的动态分析功能。

除了上述的功能外，旗舰版的许可也做了分类。根据你的需要，你可以购买下面任意的许可：
* **商业许可**：公司里任意的开发人员都可以使用，但是同时在线的人数不能超过购买许可允许上限。
* **个人许可**：可以用在多台电脑上，只允许一台在线。对开发的内容没有限制。

此外，针对某些特定的用户，如，创业公司、学生、老师、教育或培训以及开源项目，以上的这些特定的人群，会有一些可选的折扣许可。

> 如果您打算购买旗舰版，建议你可以在一些重大节日(如：圣诞节、复活节等)的时候再下手。因为这个时候，JetBrains 通常会推出一些庆祝类的折扣活动。

### 安装 IntelliJ IDEA
IntelliJ IDEA 的安装非常简单。执行如下步骤就可以了：
1. 到IntelliJ IDEA 的官网：<code>http://www.jetbrains.com/idea/download/</code>。
2. 根据自己的需要，选择相应的版本(操作系统和软件版本)。
3. 当下载完成后，如，在微软的window上，当你运行安装程序后，会出现安装向导，跟着向导的指引，很轻松的完成安装；在苹果Mac OS上，双击<code>.dmg</code>文件，之后只需将IntelliJ IDEA 拖到<code>Application</code>文件夹中即可。

> 当你在已有的电脑上再安装IntelliJ IDEA时，安装向导将会询问你是否导入之前版本中的设置。

安装好后，在第一次启动IntelliJ IDEA时，它会询问你开启缺省的插件，建议仅开启你需要的插件，这样可以提高IDE的运行效率。如果你不知道如何选择，也不必太过于担心。通过编辑IDE的<code>Setting</code>你可以随时启动或关闭。

### 工作空间概览







